# Проект: Сортировка данных с использованием устройства типа лента (Tape)

## Описание задания

Устройство хранения данных типа **лента** предназначено для последовательной записи и чтения данных. Важные особенности:

- Считывающая/записывающая магнитная головка неподвижна во время чтения и записи.
- Лента может двигаться в обоих направлениях.
- Чтение и запись возможны только в ячейку, на которой находится магнитная головка.
- Перемещение ленты — затратная по времени операция, лента не предназначена для произвольного доступа.

**Задача**:  
Дана входная лента длины `N`, содержащая элементы типа `integer` (32 бита). Необходимо отсортировать эти элементы по возрастанию и записать их на выходную ленту той же длины. Однако, есть ограничение на использование оперативной памяти — не более `M` байт (где `M` может быть меньше, чем `N`, так что загрузить все данные с ленты в память невозможно). Для этого можно использовать несколько временных лент для хранения промежуточных данных.

## Основные требования:

1. Определить интерфейс для работы с устройством типа **лента**.
2. Реализовать класс, эмулирующий работу с лентой через обычные файлы:
   - Возможность настройки задержек записи/чтения элемента, перемотки и сдвига ленты через внешний конфигурационный файл (например, `config.json`).
   - Временные ленты сохраняются в директорию `temp`.
3. Написать класс, реализующий алгоритм сортировки данных с входной ленты на выходную.
4. Реализовать консольное приложение, которое:
   - Принимает на вход имя входного и выходного файлов.
   - Выполняет сортировку данных.

## Описание алгоритма

В программе реализован алгоритм **MergeSort**, который использует 4 временные ленты для хранения промежуточных данных. Для настройки временных задержек операций ленты (чтение, запись, сдвиг) используется конфигурационный файл `config.json`. Алгоритм написан, как однопоточное приложение, но распараллелить на N потоков, но алгоритм используя уже 4*N лент

## Пример использования

Консольное приложение принимает следующие параметры:

```bash
./TapeSort.exe <input_file> <output_file> <N>
```
Где:

<input_file> — путь к входному файлу с неотсортированными данными.
<output_file> — путь к файлу, в который будут записаны отсортированные данные.
<N> — приблизительное количество чисел, которые будут обрабатываться за один раз. Так как числа копируются на другие временные ленты, фактически из входного файла будет браться только N/4. Можно считать, что N — это количество чисел, которое вмещается в оперативную память.
#Пример
```bash
./TapeSort.exe ../data.txt ../output.txt 1024
```
Это означает, что программа будет обрабатывать около 1024 чисел, копируя их на временные ленты и выполняя сортировку по частям.

###Настройка
Конфигурация задержек и параметров работы ленты производится через файл config.json.
```json
{
    "read_delay_ms": 100,
    "write_delay_ms": 200,
    "move_delay_ms": 50
}
```
read_delay_ms — задержка чтения элемента с ленты (в миллисекундах).
write_delay_ms — задержка записи элемента на ленту.
move_delay_ms — задержка при перемещении ленты на одну позицию.

##Требования
Для компиляции и запуска проекта необходимо:

- Компилятор g++
- Библиотека Boost (для работы с JSON-файлами)

##Установка
1. Склонируйте репозиторий:
```bash
git clone https://github.com/yourusername/tape-sort.git
```
2. Перейдите в директорию проекта:
```bash
cd TapeSort
```
3. Соберите проект:
```bash
mkdir build
cd build
cmake ..
cmake --build .
```
4. Запустите приложение:
```bash
./TapeSort.exe ../data.txt ../out.txt 1024
